# OCR для ценников
ДДобрый день! В этом ноутбуке содержится моё тестовое задание в компанию MA.

- Трейнинг и оценка модели выполнены в фреймворке TensorFlow / Keras.
- Модель, которая была натренирована на данных, - это Xception (https://arxiv.org/abs/1610.02357). Причина моего выбора лежит в том, что изображения, на которых мне предстояло тренировать модель, были немного шумными, с достаточно небольшой яркостью, временами - некоторым перекосом. В связи с этим, я решил выбрать более "глубокую" структуру Xception, так как основной особенностью этой модели (и предшествующей ей Inception v3) является разветвлённая архитектура, позволяющая модели проводить конволюцию и изучать свойства изображений на разных каналах. Эта модель является более глубокой и сложной, с бо́льшим количеством параметров - в целом это хороший выбор для сложных изображений и, хотя в данной ситуации я мог обойтись простой моделью с парой Conv2D-слоёв, я предпочёл использовать более сложную модель с аугментацией данных для борьбы с переобучением.
- Результаты обучения и тестов Вы можете видеть в конце данного ноутбука.
- Для более наглядной оценки я также сделал:
  - Простой пользовательский интерфейс в Gradio, где Вы можете проверить мою модель на реальных данных. Ссылка: https://huggingface.co/spaces/meandmichael8011/MA_price_label_recog
  - PDF-отчёт, где представлены линии обучения и результаты в виде графика (его можно найти в репозитории на GitHub и HuggingFace)

Структура выполнения задачи:

- Импорт датасетов
- Импорт изображений с помощью ImageDataGenerator, использовать аугментацию данных. Убедиться, что тестовые изображения отделены от тренировочных для недопущения утечки (все названия трейн / валид изображений есть в датасетах)
- Определение модели (из кандидатов: Xception, Regular CNN, YOLOv11m, MobileNetv2), при выборе сложной модели добавить Residual Connections. Конечная задача - мультиклассовый лейбелинг (лосс - категорическая кросс-энтропия)
- Тренировка модели, тюнинг параметров (при наличии тюнабельных)
- Тест модели, оценка результатов (acc, precision, recall)
- Публикация на ГитХаб и HuggingFace с созданием UI в Gradio. Требования для UI: возможность напрямую загрузить изображения, нажать кнопку для инференса, поле для выдачи результата
- Мини-отчёт, PDF

